第二次朝鲜战争一触即发 是危是机？
美军向西太平洋调遣重兵接近朝鲜半岛，朝美领导强硬相怼，战争爆发箭在弦上。中国紧急规劝，日韩警惕。
平壤可能冒天下之大不韪，进行第6次核试验或新的导弹试射，最早有可能在本周六（4月15日）金日成生日105周年纪念日之际启动。
中国外交部长王毅周五警告，因朝鲜问题引发的冲突随时可能发生。"一旦真的发生战乱，结局只会是多输，没有谁能够成为赢家。"
韩国、日本政府均表示对朝鲜半岛可能出现冲突局面保持警惕，开会商讨可能应对情况。
在北京，中国国航下周开始停飞平壤航线。有消息称中国已增派15万军事和人道协助力量赴东北，防患于未然。不过这一消息没有得到中国官方确认。
朝鲜半岛似乎已经降临随时发生战乱的危机前夜，但局面是否已经不可挽回？这次危机如果能避免，能否成为解决朝鲜半岛无核化的契机？
朝美政军对峙升级
早些时候，韩国方面根据追踪朝鲜核开发动向机构的消息判断，朝鲜已经准备好第6次核试验。对此，美国总统特朗普发出新的警告，
近期，美国领导人早已扬言美国对解决朝核问题"失去战略耐心"，"做好了没有中国帮助解决朝鲜问题的准备"。
在最近一次中美首脑期间，美国海军原计划驶向澳大利亚的"卡尔·文森"号核动力航母战斗群闪电转向，驶向朝鲜半岛方向。有消息称，驻扎在日本的美军"里根"号核动力航母、美军"尼米兹"号核动力航母也将前往。
美国总统特朗普在4月初会晤宴请中国领导人习近平、请习近平吃巧克力蛋糕之际，突然告诉他美军已经发动了对叙利亚机场的战斧巡航导弹攻击。这一切都被解读为美国摆明准备对朝开战架势。
制裁动真格 中国下令商家退运朝鲜煤炭
朝鲜半岛剑拔弩张 习特通话促和平解决方案
白宫：朝鲜问题是"对中美关系的考验"
英媒头条：美军打击IS首次投下最强大非核炸弹
朝鲜外务省副相韩成烈周五在平壤接受美联社采访时表示，只要时机成熟，朝鲜随时都可进行核试验。美国若先发制朝，朝鲜不会坐以待毙。韩国方面有消息说，平壤已经开始疏散部分市民备战。
朝鲜虽然海陆空常规武器远落后于美韩，但其短程弹道导弹可以打击韩国全境，中程弹道导弹可以打击在日本的目标。
日本共同社报道说，政府加快研究危机应对以防突发事态。焦点在于如何应对武装难民与营救在韩日本人。
在日本首相官邸会议上，官员们还讨论了朝鲜使用它可能拥有的毒沙林毒气等化学武器、利用伪装成难民入境攻击日本的种种问题。
朝核与叙利亚问题本质区别
叙利亚战乱和朝鲜核与导弹危机均早已上升为国际或地区地缘政治面临的重大挑战，因此联合国一再讨论，一再做出（或者努力做出）各种决议及声明。迟迟难以解决，原因之一是美俄中等大国无法达成一致意见。
但叙利亚和朝鲜问题的最大差异在于：它们性质不同，分属对两个对国际社会影响不同的地区，这两大危机的升级对全球的冲击是不同的，对中国的影响也将是不同的。
叙利亚内战始于改变中东格局的"阿拉伯之春"，已经持续约6年之久，牵涉地区宗教、种族和地区和全球大国利益之争等多重矛盾，外部势力介入复杂，上百万叙利亚难民已经逃往邻国或世界其它地区。内战到目前为止，俄国支持的阿萨德政权已经在军事打击反对派中占据上风。俄国与西方在这个问题上矛盾尖锐。但不论如何，阿萨德政权没有核武器和战略导弹，对国际社会指责叙利亚军使用化学武器也是予以否认。因此，叙利亚问题目前没有从根本上冲击全球战略平衡和秩序。
但朝鲜的核和导弹武器开发造成的危机已经对东北亚战略平衡格局造成冲击：冷战结束后，中国改革开放，韬光养晦，前苏联解体，朝鲜在与美韩军备对峙中深感孤立无援，但又拒绝走中国式改革开放道路，导致外交空前孤立。它也指责美国在半岛无核化进程中政策改变，将其列入"支持恐怖主义国家名单"。
于是朝鲜利用核和导弹开发的极端政策，对内维稳，对外试图摆脱常规军备落后于美韩日、战略事实上依赖中国和俄国后盾的状态，企图一举实现对美韩日中俄的外交优势，与全球核大国平起平坐。事实是这不仅让直接受到核和导弹威胁的韩国和日本无法接受，也在随时破坏中国冷战结束后多年来发展与韩国日本经济和外交联系缓解半岛对峙程度的努力。
朝鲜导弹射程
中国介入斡旋
从军事上看，一旦朝鲜半岛战端开启，"核"问题能否得到控制是个巨大疑问：如果美军无法在第一时间清除或控制朝鲜的所有核与导弹装置，朝鲜半岛乃至中朝边境地区都有可能发生严重核泄漏甚至核污染，引发严重的国际人道危机。
即便避免了重大的核和导弹打击的人道主义危机，如果高度忠于朝鲜领导人金正恩的朝鲜军队对韩国境内造成破坏性打击，其难民危机冲击中日韩，半岛战乱必将波及甚至冲击东亚乃至世界经济稳定。
因此，中国外长王毅警告说：不管是谁，如果要在半岛生战生乱，那就必须为此承担历史责任，为此付出相应代价。
中国有官方背景的小报《环球时报》发表社评称，北京不会容忍朝鲜核开发。社评提出了朝鲜弃核，中国可以向朝鲜提供安全保障和发展经济的支持与帮助。
结束峰会返京的中国领导人习近平随之和特朗普又通电话，重申中方坚持实现半岛无核化目标，坚持维护半岛和平稳定，主张通过和平方式解决问题，愿同美方就半岛问题保持沟通协调。
中国努力倡导包括美、俄、日、韩、朝、中在内的六方会谈，一再呼吁以包括美朝对话在内的各种双边和多边对话谈判来解决朝核问题，反对可能激化矛盾的军事解决方案。
与此同时，中国今年早已加强在联合国经济制裁朝核问题上的配合，宣布暂停进口朝鲜煤炭，查处有违反联合国制裁之嫌的中朝贸易及相关人员。舆论认为，中国在朝鲜问题上已经进一步加强了和美国的协调沟通。
外交窗口？
在特朗普严辞警告朝鲜之际，没有忽略中国作用，他表示寄希望于中国"非常努力的"外交行动取得成效。
在朝鲜方面，近日突然恢复了最高外交委员会。此外还邀请大批西方记者前往平壤报道“太阳节”庆典。
有分析人士认为，美军在尚未取得东北亚的中日韩俄同意的情况下对朝军事打击的可能性有限。如果中国等有关方面能通过外交缓解朝美目前军事政治高度对峙，局势也许尚有可能缓解的窗口。
不过，朝鲜能否接受中国的外交斡旋和压力也是未知数：过去金正恩政权拒绝弃核，甚至清洗"亲华派"高官张成泽的事件就是一个例证。
在朝鲜和美韩剑拔弩张之际，擦枪走火难以逆料。另外，特朗普政府下令美军突然发动对叙利亚的导弹攻击，又有几名观察人士事先能够预料？
叙利亚政府军真使用化学武器了吗？
叙利亚总统巴沙尔·阿萨德说，关于叙利亚政府军使用化学武器的报道是"100%的编造"。此前中国在安理会讨论谴责叙利亚化学攻击决议时弃权得到了美国总统赞扬。
他在接受法新社采访时说"没有发动任何攻击的命令"。
4月10日在叙利亚反叛武装占领的城镇汉谢洪（Khan Sheikhun）80多人在攻击中身亡，据说许多人有中神经毒气的症状。目击者说看到飞机攻击那个城镇，但是俄罗斯说，反叛的化学武器弹药仓库被炸。
巴沙尔·阿萨德指责西方制造了在叙利亚城镇汉谢洪发生的事件，以此为借口对叙利亚政府军空军基地发动导弹攻击。他说，"我们在社交媒体和电视上看到的，那都是演戏，然后是宣传，在第二阶段就是军事进攻"。阿萨德质疑毒气攻击视频的真实性。
巴沙尔·阿萨德说，叙利亚政府在2013年就放弃了化学武器，他又说"假使我们有化学武器，我们也不会用"。
土耳其和英国都说测试证明了在汉谢洪使用了沙林毒气和类似沙林物质的东西，如果这是真的，那就是2013年以来首次大规模使用被禁的化学武器。
独立调查
俄罗斯常驻联合国副代表萨夫龙科夫（Vladimir Safronkov）在安理会会议上发言（12/4/2017）
BBC的防务记者马库斯说，巴沙尔·阿萨德总统否认使用化学武器必须要面对如何解释一些受害者身上的化学样品的问题，土耳其测试出在汉谢侯使用了类似沙林毒气的物质。
英国首相特雷莎·梅周四也说巴沙尔·阿萨德很可能使用了化学武器，另外"我们认为这是个有能力进行这样攻击的唯一的政权"。
支持叙利亚的俄罗斯族安理会上否决了联合国谴责化学武器攻击的决议草案。不过土耳其和俄罗斯领导人同意支持禁止化学武器组织（OPCW）的调查。
巴沙尔·阿萨德告诉记者说，他只允许"公正"的由"没有偏见国家"参加的调查，确保他们不会利用调查达到政治目的。
中国弃权
前一天（4月12日）在联合国安全理事会上，俄罗斯反对否决了谴责上周叙利亚疑似化武袭击，并要求大马士革配合调查的决议草案。中国投了弃权票，得到了美国总统特朗普的称赞，他说中国的决定"了不起"。
联合国草案由美、英、法三国提交安理会审议，最终十票赞成、两票反对、三票弃权，因俄罗斯拥有否决权而没能通过。美、英、法三国对俄罗斯的行径予以愤怒回应。
自叙利亚内战于2011年爆发以来，中国先后六次否决了针对此问题的决议案，俄罗斯则已八次否决叙利亚问题草案。
这次决议案是针对4月4日叙利亚伊德利卜省南部小镇汉谢洪所发生的疑似化学攻击，超过80人在袭击中丧生。
这份决议草案建议授权设于海牙的禁止化学武器组织做实地调查，叙利亚政府要提供军事信息助查，包括袭击发生当天的飞行纪录，以及允许调查人员进入空军基地。
解读：“炸弹之母”皮薄馅大—多厉害？吓唬谁？
美国五角大楼宣布，美军4月13日在阿富汗东部投下有"炸弹之母"之称的GBU-43炸弹，打击“伊斯兰国”极端组织地道网络。这是该款最大型常规炸弹研发15年来首次在实战中使用。
这个"炸弹之母"到底是什么？威力有多强？是不是、能不能威慑朝鲜领导人金正恩？
英媒头条：美军打击IS首次投下最强大非核炸弹
朝鲜第六次核爆阴云密布 中美韩有何反应
朝鲜庆祝"太阳节" BBC记者再访平壤
"皮薄馅大"
"炸弹之母"正式名称是：GBU-43/B大型空爆炸弹（Massive Ordnance Air Blast Bomb ，首字母缩写MOAB恰好和英文"炸弹之母"相同）。
这个"大"真是巨大：长度9米，重量21600磅（9800公斤,相当于美国当年在日本广岛投放的原子弹"小男孩"的两倍）。由MC-130运输机伞降，接近地面时爆炸。
"炸弹之母"的显著特点，说句白话就是馅儿大、皮儿薄。
其最显著的效果是18000磅TNT发出的爆炸波，据说能朝各个方向扩散一英里。薄薄的铝制外壳是为了确保冲击波半径的最大化。
"炸弹之母"因为有卫星定位系统"导航"，准确性很高，所以也可以说是智能炸弹。
值多少钱？
最初设计这个炸弹是为了用于伊拉克战争，据说每一枚造价1600万美元。初次试爆是在2003年，但从来没有用于实战—直到现在。
"炸弹之母"不是核武器，所以，投放使用并不一定需要美国总统点头。事后特朗普并没有证实他本人是否下令使用，只是广义地说，作为总统，他的工作是"授权军队"。
"炸弹之母"的强项是摧毁坑道、洞穴。
示警平壤？
这一点，立刻令人联想起朝鲜的地下核设施。
韩国和美国官员数周来一直警告，朝鲜最近可能随时按下第六次核试的按钮。那么，拿出"炸弹之母"美国是不是也想先发制人、吓唬一下金正恩呢？
当初特朗普空袭叙利亚，赢来各地、各方不少掌声。外界认为，美军直接打击朝鲜的可能性大大增加。华盛顿也表示，朝鲜应当把叙利亚看作一个明显信号。
此后，美国调遣卡尔文森航母打击群前往朝鲜半岛附近海域。
至于示警朝鲜，特朗普在白宫是这样告诉记者的：他并不知道"是否发出了信号"，
但特朗普又说，"发不发信号都没关系，朝鲜是个问题，这个问题我们一定会解决。"
